# Άσκηση 4

### ΕΚΤΕΛΕΣΗ ΤΗΣ ΑΣΚΗΣΗΣ

### 1. Διάβασμα προτύπων από ιατρικές εργαστηριακές εξετάσεις
Στο αρχείο "\\ee-ntserver\PatRec\ionosphere.data" υπάρχουν σε φόρμα "ASCII" δεδομένα που προέχονται από εξετάσεις αίματος ανθρώπων που έχουν εξετασθεί για προβληματική λειτουργία του ήπατος (συκώτι). Οι μετρήσεις αυτές έχουν πραγματοποιηθεί στο BUPA Medical Research Ltd. Σε κάθε γραμμή του αρχείου υπάρχουν πέντε αριθμοί που προέρχονται από εξετάσεις αίματος οι οποίες δίνουν σημαντικές πληροφορίες στους γιατρούς για την διάγνωση δυσλειτουργιών του ήπατος οι οποίες προέρχονται κυρίως από την συστηματική, υπερβολική και μακροχρόνια κατανάλωση οινοπνευματοδών ποτών.
Στο αρχείο υπάρχουν συνολικά 345 πρότυπα.
Οι τρείς πρώτες γραμμές του αρχείου είναι οι ακόλουθες:

`
85 92 45 27 31 0.0 1
`

`
85 64 59 32 23 0.0 2
`

`
86 54 33 16 54 0.0 2
`

Οι αριθμοί κάθε γραμμής παριστούν τα ακόλουθα στοιχεία:
| Πεδίο         | Περιεχόμενο του πεδίου     |
| ------------- | ------------- |
| 1             | Μέση τιμή της συγκέντρωσης λευκών και ερυθρών αιμοσφαιρίων στο αίμα | 
| 2             | Συγκέντρωση αλκαλικής φωσφατάσης, alkaline phosphotase|
| 3             | Συγκέντρωση της τρανσαμινάςης sgpt, alamine aminotransferase| 
| 4             | Συγκέντρωση της τρανσαμινάςης sgot, aspartate aminotransferase| 
| 5             | Συγκέντρωση της γ.GT, gamma-glutamyl transpeptidase | 
| 6             | Ισοδύναμη ημερήσια κατανάλωση μεταλλικών κουτιών μπύρας (250 gr.)| 
| 7             | Πεδίο τελικής διάγνωσης: <br>1 ο εξεταζόμενος είναι υγιής <br>2 ο εξεταζόμενος πάσχει από κίρρωση του ήπατος| 


Τοποθετείστε τα παραδείγματα του αρχείου που αντιστοιχούν σε υγιείς στον πίνακα X και τα παραδείγματα που αντιστοιχούν σε ασθενείς στον πίνακα C.

```matlab
function [x,c] = ReadLiver(Tot)
%#
%# [x,c] = ReadLiver(Tot)
%# Read the Liver database stored in the file "liverdisorder.data"
%# Input:
%# Tot: Number of Patterns
%# Output:
%# x: Patterns matrix
%# c: Classes integer
if ( Tot > 345 )
  Tot = 345 ;
end
f1 = fopen( '../DATA/liverdisorder.data', 'r' ) ;
x = zeros(6,Tot) ;
c = zeros(1,Tot) ;
for j = 1:Tot
  for i = 1:6
    x(i,j) = fscanf( f1, '%f', 1 ) ;
  end
  c(1,j) = fscanf( f1, '%d', 1 ) ;
end
fclose(f1) ;
```


### 2. Υπολογίστε τους συντελεστές των γραμμικών συναρτήσεων απόφασης με τον αλγόριθμο Perceptron
Για να κατασκευάσετε ένα αυτόματο διαγνωστικό σύστημα για δυσλειτουργίες του ήπατος χρησιμοποιώντας γραμμικές συναρτήσεις απόφασης πρέπει αρχικά να υπολογίσετε τους συντελεστές των γραμμικών συναρτήσεων. Επιλέξτε έναν συντελεστή εκπαίδευσης και υπολογίστε το διάνυσμα των συντελεστών της γραμμικής συνάρτησης απόφασης. Δώστε προσοχή στο κριτήριο σύγκλισης διόι αν τα πρότυπα δεν είναι γραμμικά διαχωρίσιμα ο αλγόριθμος δεν τερματίζει.

### 3. Υπολογίστε το σφάλμα του συστήματος ταξινόμησης
Χρησιμοποιώντας όλα τα παραδείγματα εκπαίδευσης υπολογίστε το ελάχιστο σφάλμα του συστήματος ταξινόμησης.

### 4. Μελετήστε την επίδραση που έχει ο συντελεστής εκπαίδευσης στον αλγόριθμο Perceptron
Για να μελετήσετε την επίδραση που έχει η επιλογή του συντελεστή εκπαίδευσης στον αλγόριθμο perceptron κατασκευάστε την γραφική παράσταση που δίνει την αξιοπιστία του γραμμικού συστήματος ταξινόμησης για διαφορετικές τιμές του συντελεστή εκπαίδευσης. Κατασκευάστε επίσης και τον αριθμό των επαναλήψεων του αλγόριθμου σαν συνάρτηση του συντελεστή εκπαίδευσης.

### 5. Τι παρατηρείτε από τα αποτελέσματα των μετρήσεων
Περιγράψτε και αιτιολογείστε τα αποτελέσματα που πήρατε από τις μετρήσεις του ελάχιστου σφάλματος.


